## 第 5 章 语句
### 5.2复合语句和空语句
		语句块：
        1. 结尾不能加分号。块中语句必须以分号结尾。
        2.js没有块级作用域。
### 5.3 声明语句
#### 5.3.1 var
		如果在代码顶部中使用var ，声明的是全局变量，全局变量是全局对象的属性
        `var声明的变量不能通过 delete删除`。
#### 5.3.2 function
		函数声明只能出现在所嵌套函数的顶部。
        即函数定义不能出现在语句块中。

        函数声明和函数表达式区别：
        函数声明语句，其函数名和函数体均提前。
### 5.4 条件语句
		switch语句中表达式与case中值采用` ===`方式比较。
        在没有break时，顺序执行从满足条件开始的所有case语句。
### 5.5 循环
		do。。while是以分号结尾，其他循环语句不使用分号。

        for。。in 执行规则：
        1. 表达式为null或者undefined，自定跳过循环。
        2. 表达式为`原始值`，转换为对应的包装类[见3.6节](3.md)
        3. 表达式为对象：依次遍历其可枚举属性。
        （其中可枚举对象有：代码定义的属性和方法，和继承的自定义属性。）
### 5.6 跳转
#### 5.6.5 throw
		throw expression；
        expression可以是任意类型。

        try/catch/finally 中无论异常是否被处理都会执行finally语句,同时忽略break、continue、或者return语句。如果没有catch异常为继续向上检查。
### 5.6 其他语句类型
		注意：严格模式下禁止使用with语句
        with（o） x=1；
        with语句对中对x进行赋值，若o对象存在x属性则赋值成功，否则x被定义为全局变量。
#### 5.7.3 “use strict”
		“use strict” 只出能在现脚本代码的开始或者函数体的开始。
        说明后续为严格代码方式有：
        1. 顶层使用（或者函数体）"use strict"；
        2. 在eval()要执行的字符串中使用"strict code"

        严格模式下限制：
        1. 禁止使用 with语句
        2. 所有变量搜必须先声明，如果给未声明的变量、函数、函数参数catch从句参数或者全局对象属性赋值，会抛出引用异常（非严格模式下，会隐式增加属性）
        3. 调用函数（非对象方法）中的this为undefined（费严格模式：为全局对象）
        用以下方法可以判断是否支持严格模式
        var hasStrictMode=(function(){"use strict";return this===undefined})();
        4. call()或者apply()this为第一个参数（非严格模式下：null和undefined被全局对象和转换为对象的非对象所取代）
        5.只读度属性赋值和不可扩展对象创建新成员会抛出类型错误（非严格模式：操作失败，但是不报错）
        6.eval（）代码有独立作用域，eval为关键字。
        7.函数arguments为静态副本，为关键字，不能赋值（非严格模式：数组和对象都指向统一引用）
        8.delete操作违法时报错（费严格模式下：不处理并返回false）
        9.对象直接量定义多个同名属性产生语法错误。
        10.禁止使用八进制整数直接量
        11.限制对调用栈的检测能力，arguments。caller和arguments。callee调用会抛出类型错误异常，但该属性任然存在。