## 第6章 对象
		可写-----设置属性的值
        可枚举---可通过for/in循环
        可配置---删除或者修改属性
        
        对象的特性：
        对象原型：指向另一个对象
        对象的类：标识类型的字符串
        对象的扩展标识：指明是否可以向对象添加属性
        
        内置对象：由ECMAScript定义的数组、函数、日期和正则表达式。
        宿主对象：由JavaScript解释器迁入的宿主环境（浏览器）定义的。
        自定义对象：直接在对象中定义的属性。
        自有属性：直接在对象中定义的属性
        继承属性：在对象的原型上定义的属性。
### 6.1 创建对象
#### 6.1.1 对象直接量
		ECMAScript 5中用保留字做属性可不加引号；
        ECMAScript 3中必须加引号；
        
        对象直接量中的最后一个属性后的“，”忽略，但在IE中会报错。
        
        对象直接量是一个表到时，每次运算都会创建并初始化新对象，同时计算其属性值。
#### 6.1.2 通过new创建对象[详见第9章](9.md)
#### 6.1.3原型[详见第9章](9.md)
        new创建的对象的原型就是构造函数的prototype属性的值。
        Object.pototype为没有原型的对象
#### 6.1.4 Object.create()
        ECMAScript 5新增 静态函数，第一个参数为对象原型，第二个参数可选对对象属性进行操作。
        没有原型的新对象 Object.create(null);
        普通空对象Object.create(Object.pototype) // 同{}和new Object();

使用原型继承创建新对象：
```javascript
		function inherit(p){
        	if(p==null)throw TypeError()
            if(Object.create){
            	return Object.create(p);
            }
            var t=typeof p;
            if(t !=="objet"&& t!=="function") throw TypeError();
            function f(){}{};
            f.prototype=p;
            return new f();
        }
```
### 6.2 属性的查询和设置
ECMAScript 5中点运算符“.” 可以用保留字作为属性，名。
#### 6.2.1 作为关联数组的对象
字符串是动态的，标识符是静态的。
查找对象不存在的属性，返回undefined；查找不存的的对象的属性会报错。(用以下方式繁殖出错)
```javascript
	 var len =book && book.subtitle && book.subtitle.length
```
给只读属性赋值，和给不可新增属性的对象设置属性不会 报错（严格模式下会报错）
以下对象设置属性会失败：
* 给只读属性重新复制（defineProperty()方法可以给可配置的只读属性重新复制）。
*  不能通过同名子有属性覆盖只读的继承属性。
*  不可扩展对象不能定义新属性。

### 6.3 删除属性
1. delete 运算只能断开属性和宿主对象的联系，而不会操作属性中的属性(可能会内存泄漏)。
	``` javascript
  a={p:{x:1}};
  b=a.p;
  delete a.p;
  console.log(b.x)   //1
	```
2. delete运算符只能删除自有属性，不能删除继承属性（删除成功或者额没有任何副作用都会返回true，如删除不存在的属性、delete 后不是一个属性表达式）
3. delete 不能删除那些不可配置的属性，返回false（严格模式下会报错）
4. 可删除全局对象的可配置属性（在严格模式下要指定对象）

    ```javascript
        this.x=1
        delete x //可以删除
        delete this.x // 严格模式要用此方法
    ```

### 6.4 简写属性
检测属性： 属性名 in 对，象  存在返回true。
```javascript
    //取代方法
    var o={x:1}
    o.x!==undefied;   //true
    //对于属性值为undefined的智能用 in、
    var o={x:undefined}
    o.x!== undefined  //false
    “x” in o          //true
```
检测自有属性： 对象.hasOwnProperty(属性名) ，是自有属性返回true
检测自有属性中可枚举的属性： 对象.propertyIsEnumerable(属性名) ，是返回true。
### 6.5 枚举属性
可枚举的属性：在代码中给对象添加的属性（除非：用下面方法将其转换为不可枚举属性）
```jsvascript
//其中参数分别为对象，属性名，修改内容对象
    Object.defineProperty( o,"x",{writable:false});
//修改或者创建多个属性
     Object.defineProperties( o,{
         x:{writable:false},
         y:{writable:false}
     });
```
注意：前者属性名要加引号，后者属性名可不加。对于不可配置的对象进行操作时会抛出类 型异常。
操作规则：
* 如果对象是不可扩展的，则可以编辑已有的自有属性，但不能新增属性。
* 如果属性是不可配的，则不能修改它的可配置性和可枚举性。
* 如果存取器属性是不可配置的，则不能修改其getter和setter方法，也不能将它转换为数据属性。
* 如果数据属性是不可配置的，则不能转换成存取器属性。
* 如果数据属性是不可配置的则不能将其可写性改为true，但可以从true改为false。
* 如果数据属性是不可配且不可写的，则不能修改其值。可配置但不可写属性值可以修改。
去掉继承的可枚举属性
```jsvascript
    for(p in o){
       if(!o.hasOwnProperty(p)) continue; //跳过继承的属性
    }
    for (p in o){
        if(typeof o[p]==="function") continue;  //跳过方法
    }
```
ESMAScrip 5 新增方法：Object.key(对象),返回对象自有属性中可枚举的属性。
                   Object.getOwnPropertyNames(对象),返回返回对象所有自有属性。
[对象用来枚举的属性工具函数见Object_code.js](Object_code.js)

### 6.6 属性getter和setter
又称存取属性
可在对象中直接写 get 方法名（）{函数体}，set 方法名（value）{函数体}
注意：函数名与属性名相同，在调用调用该函数或者给函数赋值时会分别调用以上函数。

### 6.7 属性的特性
**  数据属性**的四个特性：值（value）、可写性（writable）、可枚举性（enumerable）和可配置性（configurable）。
** 存取器属性**不具有值特性和可写性。(其可写性由setter方法是否存在决定的)，其四个特性是：读取（get）、写入（set）、可枚举和可配置性。
获取对象属性的属性描述：Object.getOwnPropertyDescrptor(对象,属性名)  ** 只能获得自有属性的描述符，只针对现有自有属性或者新建自有属性**
复制属性的特性：
贵安进的扩展函数：
```javascript
    Object.defineProperty(Object.prototype,"extend",{
      writable:true,
      enumerable:false,
      cofigurable:true,
      value:function(o){
        var names=Object.getOwnPropertyNames(o);
        for(var i=0;i<names.length;i++){
          if(names[i] in this)continue;
          var desc =Object.getOwnPropertyDescriptor(o,names[i]);
          Object.defineProperty(this,names[i],desc);
      }
    }
  })
```

### 6.8 对象的三个属性
** 原型、类 和可扩展性 **
#### 原型属性
ECMAScript 5通过Object.getPrototypeOf()查看原型。
 p.isPrototypeOf(o)检测p是否是o的原型。
#### 类属性
对象的类属性是一个字符串。
1. 默认的toString方法返回  [object 类属性]。
2. 通过以下方法
```javascript
    function  classof(o){
        if(o===null)return "Null";
        if(o===undefined) return "Undefined"
        return Object.prototype.toString.call(o).slice(8,-1);
    }
```

#### 可扩展性
所有内置对象和自定义对象都是可扩展的，宿主对象的可扩展性是由JavaScript引擎定义的。
>** Object.preventExtensions(对象)**：将对象那个转为不可扩展，不能转回可扩展，其只影响对象本身，若其原型增加属性，对象本身也会增加属性。用Object.esExtensible()检测是否可扩展。
** Object.seal(对象)**：在以上基础上将所有自有属性设置为不可配置。同样不可解封。用Object.isSealed()来检测是否封闭。
** Object.freeze(对象)**：将对象冻结，在以上基础上，将自有** 数据属性**设置为只读，存取器属性不受影响。用Object.isFrozen()来检测对象是否冻结。

### 6.9序列化对象
ES5中提供了JSON.stringify()和JSON.parse()用来序列化和还原js对象。
ES3中可以通过引入[模块](http://json.org/json2.js)使用以上函数。
注意：
######* 支持：对象、数组、字符串、无穷大数字、true、false、null。
######* 不支持：函数、RegExp、Error对象、undefined。
#######*NaN、Infinity和-Infinity序列化结果是null。
#######* 日期对象序列化WieISO格式日期字符串，还原时依然为字符串，不能为原始日期对象。
#######* 只能序列化对对象自由的可枚举属性，不能序列化的属性会被忽略。
#######* 可通过传入第二个属性实现自定义序列化和还原操作。



























