## 第7章 数组

js中数组是无类型、动态、可能稀疏。数组使用** 数字索引** 来访问数组元素的一般访问数度**快于**访问常规对象属性 。
### 7.1 创建数组
	数组直接量允许可选的结尾的逗号，故[,,]只有两个元素。省略的元素会被定义为undefined。
### 7.2 数组元素的读写
	1. js中数字索引会被转换为字符串：1-》“2”。
    2. 数组索引小于2*e32的非负整数时，自动维护length
    3. 所有数组都是对象，可以创建任意名字的属性。（属性名不是非负整数时，会被当成普通对象无索引优势。）
    4. 数组无“越界”错误。查找对不存在的属性，返回undefined。
    5. ECMAScript 5 数组可以定义元素的getter和setter方法（将转为非优化路径）
### 7.3 稀疏数组
实现上更慢、内存利用率更高（非优化路径）

创建一个稀疏数组：
1. new Array(5)
2. a=[]; a[122]=22;
3. delete a[1];//不改变length
4. a=[,,,]   //有缺省值 （根据浏览器版本有所不同）

### 7.4 数组长度

1.向数组中增加大于等于length的索引元素，会使得length值设为i+1。
2.设置length为小于原长度的非负整数，将删除以后元素。
3.设置length为大于当前最大索引+1的非负整数，使得建立一个空区域。
4.数组元素为不可配置，则长度不能小于不可配元素的索引。

### 7.5 数组元素的增删 
删除：
* delete删除元素，不改变索引个length。
* pop() 从尾部删除，返回删除元素的值，length-1；
* shift() 从头部删除，返回删除后元素，length-1，所有索引-1.

增加：
* push()从尾部添加新元素，饭后新数组，length+1。
* unshift()从头增加元素，返回新数组，length+1，所有索引+1.
通用：
* splice()修改length并改变索引。

### 7.6 ES5 新增数组方法
	array.forEach(function(value,indext,array){});  //从头遍历数组
    array.map(function(value,index,array){return x;});  //遍历元素并将返回值组成一个数组。
    array.filter(function(value,index,array){return bool;}) //返回数组子集（return true的元素）
    array.every(function(value,index,array){return bool;})//有一个元素返回false则结果为false。
    array.some(function(value,index,array){return bool;})//有一个元素返回true则结果为true
    array.reduce(function(accumulator,valus)return x;)//迭代处理。reduceRight（）相同，只是迭代从最后一个开始。
    array.indexOf(value)//寻找值为value的元素，返回第一个元素索引，找不到返回-1.lastindexOf()同上，只是从最后一个元素开始。
### 7.10 数组类型
ES3：
```javascript
	var isArray=Function.isArray|| function(o){
    	return typeof o==="object"&& 
        Object.prototype.toString.call(o)==="[object Array]";
    }
```
ES5 新增添了数组函数 ：** Array.isArray(array);**
### 7.12 作为数组的字符串
字符串可以调用数组的常规方法，但是不能调用push()、sort()、 reverse()和splice()等修改数组的方法。
